Does it ever end?
¿Termina alguna vez?
This is further east than I've ever been.
Esto es lo mבs al este que he estado.
May I present my wife Margaery of House Tyrell?
Te presento a mi esposa Margaery de la casa Tyrrell.
You are very welcome here, Lady Stark.
Bienvenida, Lady Stark.
If Robb Stark wants a pact with us, he should come himself.
Si Robb Stark quiere un pacto con nosotros, יl deberםa haber venido.
My son is fighting a war,
Mi hijo estב peleando una guerra,
not playing at one.
no jugando a una.
I cannot defeat my brother in the field.
No puedo derrotar a mi hermano en el campo.
You must give yourself to the Lord of Light.
Debes entregarte al Seסor de la Luz.
I've said the words, damn you.
He dicho las palabras, maldiciףn.
I will give you a son.
Te darי un hijo.
I'm Shae, My Lady. Your new handmaiden.
¿Quiיn eres?
There's another Tyrell who requires your attention.
No esta noche.
Do you want my brother to come in and help?
Lo siento.
I don't know what you're talking about.
¿Quieres que venga mi hermano a ayudar?
There's no need
No sי de lo que hablas.
You're going to need a lot of them.
Guarda tus mentiras para la corte.
My brother Jaime rots in a northern stockade.
Vas a necesitar muchas.
How would you like to see your beloved Cat again?
Pero su madre podrםa.
== sync, corrected by elderman ==
Corregido Por: elixirgam@TheSubFactory.net
It's got to be the Mountain. He's the biggest.
Tiene que ser la montaסa. Es el mבs grande.
- He's the strongest. - Bulls are bigger than lions.
- Es el mבs fuerte. - Los toros son mבs grandes que los leones.
Doesn't mean I'd pick a bull in a fight.
Lo que no significa que eligirםa a un toro para una pelea.
If the bull had fangs and claws, I would.
Si el toro tuviera colmillos y garras, lo harםa.
Right, the Mountain or our man Jaime.
Bien, la montaסa o nuestro hombre Jaime.
If he ever gets out.
Si alguna vez sale.
Loras Tyrell?
¿Loras Tyrell?
Loras Tyrell. He's prettier than the queen.
Loras Tyrell. Es mבs hermoso que la reina.
I don't care about pretty.
No me importa la belleza.
He's better with a sword than any of them.
Es mejor con la espada que cualquiera de ellos.
He's been stabbing Renly Baratheon for years,
Ha estado apuסalando a Renly Baratheon durante aסos,
and Renly ain't dead.
y Renly no estב muerto.
The horses seem a little spooked to you?
¿Lo caballos te parecen un poco asustados a ti?
They're horses.
Son caballos.
They get spooked by their own shadows.
Se asustan con su propia sombra.
Do you hear that?
¿Escuchas eso?
No.
No.
There's something out there.
Hay algo ahם.
Oh, you're a right little prick.
Quי imbיcil.
You should see your face.
Deberםas haberte visto el rostro.
I swear you pissed yourself.
Juro que te measte encima.
"Oh, who goes there? Ahh!"
"¿Quiיn estב ahם?"
There is something out there.
Hay algo ahם afuera.
Yeah, don't even try me.
Sם, ni lo intentes conmigo.
- Rennick. - Do you think I'm an idiot?
- Rennick. - ¿Crees que soy un idiota?
Rennick!
¡Rennick!
- King in the North! - The King in the North!
- ¡Rey en el Norte!
Five Lannisters dead for every one of ours.
Cinco Lannisters muertos por cada uno de los nuestros.
They're dead. Take everything they've got.
Estבn muertos. Toma todo lo que tengan.
We've nowhere to keep all these prisoners.
No tenemos donde mantener a tantos prisioneros.
Barely enough food to feed our own.
Apenas si hay comida para alimentar a los nuestros.
We're not executing prisoners, Lord Bolton.
No vamos a ejecutar prisioneros, Lord Bolton.
Of course, Your Grace.
Por supuesto, su Excelencia.
The officers will be useful.
Los oficiales serבn תtiles.
Some of them may be privy to Tywin Lannister's plans.
Algunos de ellos pueden conocer los planes de Tywin Lannister.
I doubt it.
Lo dudo.
Well, we'll learn soon enough.
Bueno, lo sabremos pronto.
In my family we say, "A naked man has few secrets.
En mi familia decimos: "un hombre desnudo tiene pocos secretos.
A flayed man none."
Uno flagelado, ninguno".
My father outlawed flaying in the North.
Mi padre prohibiף la flagelaciףn en el Norte.
- We're not in the North. - We're not torturing them.
- No estamos en el Norte. - No vamos a torturarlos.
The high road's very pretty,
El alto camino es muy hermoso,
but you'll have a hard time marching your army down it.
pero te serב muy difםcil marchar tu ejיrcito por יl.
The Lannisters hold prisoners of their own.
Los Lannister tienen prisioneros propios.
I won't give them an excuse to abuse my sisters.
No les darי una excusa para abusar de mis hermanas.
No, no, don't! Don't!
¡No, no, no! ¡No!
- Shh, shh. - Please!
¡Por favor!
The rot's set in.
La podredumbre estב asentada.
No, don't!
¡No, no!
- Shh. - Please, don't!
¡Por favor, no!
It'll get better. It doesn't even hurt.
Se pondrב mejor. Ni duele.
The rot will spread. If we don't take the foot now--
La podredumbre se esparcirב. Si no sacamos el pie ahora...
No, you can't!
¡No, no puedes!
Ser! Please, Ser.
¡Ser! Por favor, Ser.
- I can't lose-- - You'll die if she does it.
- No puedo perder... - Morirבs si no lo hace.
I don't want to be a cripple, please.
No quiero ser un invבlido, por favor.
Surely one of our men needs your attention more than this cub.
Seguro que uno de nuestros hombres necesita tu atenciףn mבs que este cachorro.
Your men are not my men, My Lord.
Tus hombres no son mis hombres, Mi Lord.
Put this in your mouth and lie down. You don't want to watch.
Ponte esto en la boca y recuיstate. No quieres ver.
- No! You can't! - Bite on it.
- ¡No! ¡No puedes! - Muerde.
It's better than biting your own tongue, believe me.
Es mejor que morder tu propia lengua, crיeme.
- What's your name? - Talisa.
- ¿Cףmo te llamas? - Talisa.
Your last name?
¿Tu apellido?
You want to know what side my family fights on?
¿Quieres saber de quי lado pelea mi familia?
You know my family name. You have me at a disadvantage.
Conoces el nombre de mi familia. Me tienes en desventaja.
That boy lost his foot on your orders.
Ese niסo perdiף su pie bajo tus ףrdenes.
They killed my father.
Ellos mataron a mi padre.
- That boy did? - The family he fights for.
- ¿Ese niסo lo hizo? - La familia por la que pelea.
Do you think he's friends with King Joffrey?
¿Crees que es amigo del Rey Joffrey?
He's a fisherman's son that grew up near Lannisport.
Es el hijo de un pescador que creciף cerca de Lannisport.
He probably never held a spear
Probablemente nunca sostuvo una lanza
before they shoved one in his hands a few months ago.
antes de ponerle una en sus manos hace unos pocos meses.
I have no hatred for the lad.
No le tengo odio al niסo.
That should help his foot grow back.
Eso deberםa ayudar para que le vuelva a crecer el pie.
You'd have us surrender, end all this bloodshed.
Deberםas hacer que nos rindiיramos, terminar todo este derramamiento de sangre.
I understand. The country would be at peace
Entiendo. El paםs estarםa en paz
and life would be just under the righteous hand
y la vida serםa justa bajo la mano justa del buen Rey Joffrey.
- You're going to kill Joffrey? - If the Gods give me strength.
- ¿Vas a matar a Joffrey? - Si los Dioses me dan la fuerza.
- And then what? - I don't know.
- ¿Y luego quי? - No lo sי.
We'll go back to Winterfell.
Volveremos a Invernalia.
I have no desire to sit on the Iron Throne.
No tengo deseos de sentarme en el Trono de Hierro.
So who will?
Entonces, ¿quiיn lo harב?
I don't know.
No lo sי.
You're fighting to overthrow a king,
Estבs peleando para derrocar a un rey,
and yet you have no plan for what comes after?
¿y sin enbargo no tienes planes para lo que vendrב despuיs?
First we have to win the war.
Primero tenemos que ganar la guerra.
You never told me where you're from.
Nunca me dijiste de donde venםas.
- Volantis. - Volantis?
- Volantis. - ¿Volantis?
You're far from home.
Estבs lejos de casa.
The boy was lucky you were here.
El chico tuvo suerte de que estuvieras aquם.
He was unlucky that you were.
Mala suerte que tת estuvieras.
You're here to answer for your brother's latest treasons.
Estבs aquם para responder por las תltimas traiciones de tu hermano.
Your Grace,
Su Excelencia,
whatever my traitor brother has done, I had no part.
lo que haya hecho mi hermano traidor, yo no tuve parte.
You know that. I beg you--
Tת lo sabes. Te ruego...
Ser Lancel, tell her of this outrage.
Ser Lancel, cuיntale sobre esta atrocidad.
Using some vile sorcery,
Usando vil hechicerםa,
your brother fell on Stafford Lannister with an army of wolves.
tu hermano derribף a Stafford Lannister con un ejיrcito de lobos.
Thousands of good men were butchered.
Miles de buenos hombres fueron masacrados.
After the slaughter, the northmen feasted on
Luego de la carnicerםa, los norteסos hicieron un festםn
the flesh of the slain.
con la carne de los asesinados.
Killing you would send your brother a message.
El matarte le enviarםa un mensaje a tu hermano.
But my mother insists on keeping you alive.
Pero mi madre insiste en tenerte con vida.
Stand.
De pie.
So we'll have to send your brother
Asם que, tendremos que enviarle a tu hermano
a message some other way.
un mensaje de otra manera.
Meryn.
Meryn.
Leave her face.
Dיjale la cara.
I like her pretty.
Me gusta bonita.
Meryn, My Lady is overdressed.
Meryn, mi Lady estב demasaido vestida.
Unburden her.
Quםtale peso.
If you want Robb Stark to hear us,
Si quieres que Robb Stark nos escuche,
we're going to have to speak louder.
vamos a tener que hablar mבs alto.
What is the meaning of this?
¿Cuבl es el significado de esto?
What kind of knight beats a helpless girl?
¿Quי clase de caballero golpea a una niסa indefensa?
The kind who serves his king, Imp.
La clase que sirve a su rey, enano.
Careful, now. We don't want
Cuidado. No queremos que tu linda capa blanca se llene de sangre.
Someone get the girl something to cover herself with.
Que alguien le traiga algo a esta niסa para cubrirse.
She is to be your queen.
Ella serב tu reina.
Have you no regard for her honor?
¿No te importa su honor?
- I'm punishing her. - For what crimes?
- La estoy castigando. - ¿Por quי crםmenes?
She did not fight her brother's battle, you half-wit.
No peleף en la batalla de su hermano, idiota.
You can't talk to me like that. The king can do as he likes!
No me puedes hablar asם. ¡El Rey puede hacer lo que queira!
The Mad King did as he liked.
El Rey Loco hizo lo que quiso.
Has your Uncle Jaime ever told you what happened to him?
¿Tu tםo Jaime nunca te contף lo que le sucediף?
No one threatens His Grace in the presence of the Kingsguard.
Nadie amenaza a Su Excelencia en la presencia de la Guardia Real.
I'm not threatening the King, Ser.
No estoy amenazando al Rey, Ser.
I am educating my nephew.
Estoy educando a mi sobrino.
Bronn, the next time Ser Meryn speaks, kill him.
Bronn, la prףxima vez que Ser Meryn hable, mבtalo.
That was a threat. See the difference?
Esa fue una amenaza. ¿Ves la diferencia?
I apologize for my nephew's behavior.
Me disculpo por la conducta de mi sobrino.
Tell me the truth.
Dime la verdad.
Do you want an end to this engagement?
¿Quieres terminar este compromiso?
I am loyal to King Joffrey, my one true love.
Soy leal al Rey Joffrey, mi תnico amor.
Lady Stark, you may survive us yet.
Lady Stark, podrםas sobrevivirnos.
The little king's backed up.
El pequeסo rey ha retrocedido.
Clogged from balls to brains.
Taponado de bolas a cerebro.
You think dipping his wick will cure what ails him?
¿Crees que mojando su vela se curarב lo que lo aqueja?
There's no cure for being a cunt.
No hay cura para el ser un idiota.
But the boy's at that age.
Pero el niסo estב en esa edad.
And he's got nothing to do all day but pick wings off flies.
Y no tiene nada que hacer el dםa entero mבs que quitarle las alas a las moscas.
Couldn't hurt to get some of the poison out.
No serםa malo sacar un poco de veneno.
What are you doing here, dog?
¿Quי haces aquם, perro?
Your uncle left your nameday present
Tu tםo dejף el regalo del dםa de tu nombre
and asked me to see that you got it.
y me pidiף que me encargara de que lo recibieras.
And?
¿Y?
What is it?
¿Quי es?
Look inside, Your Grace.
Mira dentro, Su Excelencia.
- Happy nameday, Your Grace. - My nameday has passed.
- Feliz dםa de su nombre, su Excelencia. - El dםa de mi nombre ha pasdo.
We won't tell if you won't.
No lo diremos si tת no lo haces.
No.
No.
Her.
Ella.
Touch her.
Tףcala.
Could you hit her?
¿Podrםas pegarle?
My uncle sent you?
¿Mi tםo te enviף?
Yes, Your Grace.
Sם, su Excelencia.
He chose us himself.
Nos eligiף יl mismo.
Use this.
Usa esto.
Harder.
Mבs fuerte.
I said harder.
Dije mבs fuerte.
He'd want me to get his money's worth.
El querrםa que hiciera valer su dinero.
Your Grace, too much pain will spoil the pleasure.
Su Excelencia, demasiado dolor arruinarםa el placer.
Please, please,
Por favor, por favor,
please, Your Grace.
por favor, Su Excelencia.
Your Grace, if your uncle finds out--
Su Excelencia, si tu tםo se entera...
Oh, I want him to find out.
Quiero que se entere.
You will bring her to his chambers when you're finished
La llevarבs a su recבmara cuando termines
and show him what you've done.
y le mostrarבs lo que has hecho.
Or the same thing will happen to you.
O lo mismo te sucederב a ti.
Begin.
Comienza.
Harder!
¡Mבs fuerte!
Well, if it isn't my favorite whoremonger.
Bueno, si no es mi chulo favorito.
Pray I haven't kept you waiting long.
Ojalב que no te haya tenido esperando mucho tiempo.
Your Grace.
Su Excelencia.
Now you do the Lannisters' bidding, is that it?
Ahora haces las ofertas de los Lannister, ¿no?
Tell me, was my brother's body even cold
Dime, ¿el cuerpo de mi hermano estaba frio siquiera
before you secured your newest patron?
antes de que encontraras a tu nuevo seסor?
I'm a practical man.
soy un hombre prבctico.
Just not a loyal one.
Sףlo que no uno leal.
And who would you have me be loyal to?
¿Y a quiיn quieres que sea leal?
Your brother's corpse?
¿Al cadבver de tu hermano?
I don't like you, Lord Baelish.
No me gustas, Lord Baelish.
I don't like your face.
No me gusta tu cara.
I don't like the words that come oozing out of your mouth.
No me gustan las palabras que se caen de tu boca.
I don't want you in my tent one minute more than necessary.
No te quiero en mi tienda ni un minuto mבs que lo necesario.
So tell me, why are you here?
Asם que dime, ¿por quי estבs aquם?
You can trust Brienne.
Puedes confiar en Brienne.
Her loyalty comes without charge.
Su lealtad viene sin precio.
You still have many friends at court, Your Grace,
Aתn tienes muchos amigos en la corte, Su Excelencia,
many who believe Ned Stark erred
muchos que creen que Ned Stark se equivocף
by not supporting your claim.
en no apoyar tu derecho.
Now I understand.
Ahora entiendo.
You know I have the numbers.
Tת sabes que poseo los nתmeros.
You know I'm marching on King's Landing.
Sabes que estoy marchando a Desembarco del Rey.
When I take the throne, you hope to retain your position.
Cuando tome el trono, esperas conservar tu posiciףn.
And your head.
Y tu cabeza.
I would give priority to my head.
Yo le darםa prioridad a mi cabeza.
I understand that you don't like me,
Entiendo que no le agrade,
and while that saddens me greatly,
y mientras que eso me entristece profundamente,
I did not come here today seeking your affection.
no vine hoy buscando su afecto.
When you march on King's Landing,
Cuando marche a Desembarco del Rey,
you may find yourself facing a protracted siege or...
puede que se encuentre a sם mismo enfrentבndose a un prolongado asedio o...
open gates.
puertas abiertas.
Your Grace.
Su Excelencia.
Lord Baelish.
Lord Baelish.
All of these tents look the same to me.
Todas estas tiendas se ven iguales para mם.
- Would you be so kind-- - It would be my pleasure.
- ¿Serםa tan amable de...? - Serב un placer para mם.
It took me weeks to learn way around the camp.
Tardי semanas en aprenderme los caminos en el campamento.
Twice I walked in on officers in stages of undress.
Dos veces entrי en la de oficiales que se encontraban desnudos.
And the moment I learn which tent is mine,
Para cuando aprendo cuבl tienda es la mםa,
we're on the move again.
ya estamos otra vez en marcha.
Your tent?
¿Su tienda?
Not our tent?
¿No nuestra tienda?
The King snores, perhaps?
¿El rey ronca, quizבs?
Or simply prefers solitude?
¿O simplemente prefiere la soledad?
Pressures of command, no doubt.
La presiףn del mando, sin duda.
Four kings vying for the throne.
Cuatro reyes disputבndose el trono.
I am not tutored in warfare,
No he recibido tutorםa en batallas,
but basic arithmetic favors the side with the greater numbers.
pero la aritmיtica bבsica favorece al lado con el mayor nתmero.
If war were arithmetic,
Si la guerra se tratara de aritmיtica,
the mathematicians would rule the world.
los matemבticos gobernarםan el mundo.
But I did notice your brother entering His Grace's tent the just now.
Pero he notado a su hermano entrando en la tienda de Su Alteza precisamente ahora.
The place of a Kingsguard is by the King's side.
El lugar de un Guardia Real es al lado del Rey.
And on the night of the your wedding,
Y en la noche de su boda,
who was by the King's side then?
¿quiיn estuvo al lado del Rey?
You seem quite interested in our marriage.
Parece estar bastante interesado en nuestro matrimonio.
Your marriage is quite interesting...
Su matrimonio es bastante interesante...
Not only to me, but to the realm.
No solo para mם, sino para el reino.
The marriage of a wealthy girl always breeds interest,
El matrimonio de una niסa saludable siempre despierta interיs,
if nothing else.
cuando menos.
You've never married, have you?
Nunca se ha casado, ¿cierto?
I've been unlucky in my affections, sadly.
He sido desafortunado en mis afectos, lamentablemente.
That is sad.
Eso es triste.
Though perhaps it's for the best.
Aunque tal vez sea para mejor.
The whole notion of marriage seems to confuse you,
La completa nociףn de matrimonio parece confundirlo,
so allow me to explain.
asם que permםtame explicarle.
My husband is my King, and my King is my husband.
Mi esposo es mi Rey, y mi Rey es mi esposo.
Here is your tent, Lord Baelish. Good night.
Aquם estב su tienda, Lord Baelish. Buenas noches.
What do you know of this place?
¿Quי sabes de este lugar?
Only that the desert around their walls
Solo que el desierto que rodea sus muros
is called the Garden of Bones.
se llama el Jardםn de Huesos.
Every time the Qartheen shut their gates on a traveler,
Cada vez que los quarthianos cierran sus puertas a los viajantes,
the garden grows.
el jardםn crece.
- Go on! - You, keep moving!
- ¡Sigan! - Tת, ¡sigue andando!
Bring her about!
¡Trבela para aquם!
What kind of fire melts stone?
¿Quי clase de fuego derrite la piedra?
Dragon fire.
El fuego de dragףn.
There's dragons here?
¿Hay dragones aquם?
No, all the dragons are dead.
No, todos los dragones han muerto.
What's that smell?
¿Quי es ese olor?
Dead people.
Gente muerta.
Move.
Muיvanse.
Please, please, no, no!
¡Por favor, por favor, no, no!
No.
No.
He's dead.
Estב muerto.
He was my son.
Era mi hijo.
My sister was three days ago.
Mi hermana lo hizo hace tres dםas.
My husband, the day before that.
Mi esposo, el dםa anterior.
They take someone every day?
¿Se llevan a alguien todos los dםas?
Does anyone live?
¿Alguien vive?
Joffrey.
Joffrey.
Cersei.
Cersei.
Ilyn Payne.
Ilyn Payne.
The Hound.
El Perro.
Joffrey.
Joffrey.
Cersei.
Cercei.
Ilyn Payne.
Ilyn Payne.
The Hound.
El Perro.
Joffrey. Cersei.
Joffrey. Cersei.
Ilyn Payne. The Hound.
Ilyn Payne. El Perro.
How dare you?
¿Cףmo te atreves?
You may have heard false reports.
Puede que hayas oםdos falsos reportes.
- You betrayed Ned. - Betrayed?
- Traicionaste a Ned. - ¿Traicionarlo?
I wanted him to serve as Protector of the Realm.
Querםa que sirviera como Protector del Reino.
I begged him to seize the moment.
Le supliquי que aprovechara el momento.
I trusted you. My husband trusted you.
Confiי en ti. Mi esposo confiף en ti.
And you repaid our faith with treachery.
Y pagaste nuestra fe con traiciףn.
- No, My Lady. - Get out!
- No, Mi Lady. - ¡Lבrgate!
Cat, I've--
Cat, yo...
I've loved you since I was a boy.
te he amado desde que era un niסo.
It seems to me that fate has given us this chance--
A mi parecer ese destino nos ha dado la oportunidad...
Have you lost your mind? Get out!
¿Has perdido el juicio? ¡Lבrgate!
Do you want to see your girls again?
¿Quieres volver a ver a tus hijas?
Sansa, more beautiful than ever.
Sansa, mבs bella que nunca.
And Arya, just as wild as ever.
Y Arya, tan salvaje como siempre.
You have Arya, too?
¿Tienen a Arya tambiיn?
Both girls are healthy and safe...
Ambas niסas estבn sanas y salvas...
for now.
por ahora.
But you know the Queen and you know Joffrey.
Pero conoces a la Reina y conoces a Joffrey.
I fear for their longevity
Temo por su longevidad
if they remain in the capital.
si permanecen en la capital.
What do you want?
¿Quי es lo que quieres?
The Lannisters will trade your daughters for the Kingslayer.
Los Lannister intercambiarבn a tus hijas por el Matarreyes.
Of course they will.
Por supuesto que lo harבn.
Jaime Lannister for two girls?
¿Jamie Lannister a cambio de dos niסas?
Robb will never agree to those terms.
Robb jamבs accederב a esos tיrminos.
I'm not bringing these terms to him.
No estoy llevבndole estos tיrminos a יl.
I'm bringing them to you.
Te los estoy trayendo a ti.
You think I'd keep secrets from my son?
¿Crees que oculto secretos a mi hijo?
Robb has surprised them all with his skills in battle,
Robb los ha sorprendido con sus habilidades en la batalla,
but he's not a mother.
pero no es una madre.
Consider it, Cat.
Considיralo, Cat.
You may not get another chance.
Puede que no tengas otra oportunidad.
- I've brought you a gift. - I don't want your gifts.
- Te he traםdo un obsequio. - No quiero tus obsequios.
A token of Tyrion Lannister's goodwill.
Un sםmbolo de la buena voluntad de Tyrion Lannister.
He wants you to understand that this exchange of prisoners
Quiere que entiendas que su intercambio de prisioneros
is offered in good faith.
es ofrecido en buena fי.
Good faith?
¿Buena fי?
What's this?
¿Quי es esto?
Your husband was an honorable man.
Tu esposo fue un hombre honrado.
He should rest beside his family in the crypts beneath Winterfell.
Deberםa descansar al lado de su familia en las criptas bajo Invernalia.
- You may not believe-- - Get out.
- Puede que no creas... - Vete.
Get up, you dogs!
¡Arriba, perros!
That's him, the one who picks.
Ese es יl, el que elige.
The Mountain.
La Montaסa.
What are you doing?
¿Quי estבs haciendo?
He told me he stares at him every day.
Me dijo que lo mira fijamente todos los dםas.
That's why he doesn't get picked.
Es por eso que no lo eligen.
You.
Tת.
Move, boy!
¡Muיvete, chico!
Move!
¡Muיvete!
Is there gold and silver in the village?
¿Hay oro y plata en aldea?
- I don't know. - Gems?
- No lo sי. - ¿Gemas?
I didn't see any.
No vi ninguna.
- Where is the Brotherhood? - I don't know.
- ¿Dףnde estב la Hermandad? - No lo sי.
- I don't know. Please.
- No lo sי. Por favor.
- Where is the Brotherhood? - I don't know.
- ¿Dףnde estב la Hermandad? - No lo sי.
Which of the villagers aided them?
¿Cuבles de los aldeanos los ayudaron?
- I don't know. - Who?
- ¿Quiיn?
I--
Yo...
- I never saw.
- Nunca lo vi.
- Who?
- ¿Quiיn?
Please. Please, stop. Please, it's starting to--
Por favor. Por favor, para. Por favor, estב empezando a...
- Who? - I didn't see anyone help him.
- ¿Quiיn? - No vi a nadie ayudarlo.
Take it off! Take it off!
¡Apבrtalo! ¡Apבrtalo!
- Who helped him? - Ganes the butcher
- ¿Quiיn lo ayudo? - Ganes el carnicero
- and his son. - That's better.
- y su hijo. - Asם estב mejor.
- You've been very helpful. - No, stop, please!
- Has sido de mucha ayuda. - ¡No, detente, por favor!
What are you doing? Please, stop!
¿Quי estבs haciendo? ¡Por favor, detente!
No! No!
¡No! ¡No!
I told you everything! No!
¡Te dije todo! ¡No!
Joffrey.
Joffrey.
Cersei.
Cersei.
Ilyn Payne. The Hound.
Ilyn Payne. El Perro.
Please, Polliver. Some food.
Por favor, Polliver. Algo de comida.
Just a crust of bread.
Solo una corteza de pan.
Polliver.
Polliver.
The Mountain.
La Montaסa.
Lady Stark, I had not thought to find you in the Stormlands.
Lady Stark, no tenםa pensado encontrarla en Bastiףn de Tormentas.
I had not thought to be here, Lord Stannis.
No tenםa pensado estar aquם, Lord Stannis.
- Can that truly be you? - Who else might it be?
- ¿Realmente puedes ser tת? - ¿Quiיn mבs podrםa ser?
When I saw your standard, I couldn't be sure.
Cuando vi tu estandarte, no podםa estar seguro.
- Whose banner is that? - My own.
- ¿De quiיn es ese estandarte? - El mםo propio.
I suppose if we used the same one,
Supongo que si usבramos el mismo,
the battle would be terribly confusing.
la batalla serםa terriblemente confusa.
Why is your stag on fire?
¿Por quי estב tu venado en llamas?
The King has taken for his sigil
El Rey ha tomado para su emblema
the fiery heart of the Lord of Light.
el corazףn ardiente del Seסor de la Luz.
Ah, you must be this fire priestess we hear so much about.
Tת debes ser la sacerdotisa del fuego de la que tanto oםmos hablar.
Mm, brother,
Hermano,
now I understand why you found religion in your old age.
ahora entiendo por quי encontraste la religiףn a tu avanzada edad.
Watch yourself, Renly.
Ten cuidado, Renly.
No, no, I'm relieved.
No, no, estoy aliviado.
I never really believed you're a fanatic.
Nunca creם realmente que fueras un fanבtico.
Charmless, rigid, a bore, yes,
Sin encanto, riguroso, aburrido, sם,
but not a godly man.
pero no un hombre religioso.
You should kneel he's the Lord's chosen,
Es el elegido del Seסor,
born amidst salt and smoke.
nacido entre la sal y el humo.
Born amidst salt and smoke?
¿Nacido entre la sal y el humo?
Is he a ham?
¿Es un jamףn?
That's twice I've warned you.
Esta es la segunda vez que te advierto.
Listen to yourselves.
Escתchense a sם mismos.
If you were sons of mine, I would knock your heads together
Si fueran hijos mםo, golpearםa sus cabezas la una contra la otra
and lock you in a bedchamber until you remembered
y los encerrarםa en un dormitorio hasta que recordasen
that you were brothers.
que eran hermanos.
It is strange to find you beside my brother, Lady Stark.
Es extraסo encontrarte al lado de mi hermano, Lady Stark.
Your husband was a supporter of my claim.
Tu esposo apoyaba mi demanda.
Lord Eddard's integrity cost him his head.
La integridad de Lord Eddard le costף su cabeza.
And you sit beside this pretender and chastise me.
Y tת te sientas al lado de este impostor y me reprendes.
We share a common enemy.
Compartimos un enemigo comתn.
The Iron Throne is mine by right.
El Trono de Hierro es mםo por derecho.
All those that deny that are my foes.
Todos aquellos que lo nieguen son mis enemigos.
The whole realm denies it, from Dorne to the Wall.
El reino entero lo niega, desde Dorne hasta el Muro.
Old men deny it with their death rattle
Los ancianos lo niegan con su ruido moribundo
and unborn children deny it in their mother's wombs.
y los hijos no nacidos lo niegan en los vientres de sus madres.
No one wants you for their King.
Nadie te quiere como su Rey.
You never wanted any friends, brother.
Nunca quisiste ningתn amigo, hermano.
But a man without friends is a man without power.
Pero un hombre sin amigos es un hombre sin poder.
For the sake of the mother who bore us,
Por el bien de la madre que nos dio a luz,
I will give you this one night to reconsider.
te darי esta noche para reconsiderarlo.
Strike your banners,
Depףn tus estandartes,
come to me before dawn,
ven ante mם antes del amanecer,
and I will grant you your old seat in the council.
y te garantizarי tu antiguo asiento en el consejo.
I'll even name you my heir
Incluso te nombrarי mi heredero
until a son is born to me.
hasta que un hijo nazca para mם.
Otherwise I shall destroy you.
De lo contrario te destruirי.
Look across those fields, brother.
Mira a travיs de los campos, hermano.
Can you see all those banners?
¿Puedes ver todos esos estandartes?
You think a few bolts of cloth will make you King?
¿Crees que unos pocos trozos de tela te hacen Rey?
No.
No.
The men holding those bolts of cloth will make me King.
Los hombres que portan esos trozos de tela me harבn Rey.
We shall see, Renly.
Lo veremos, Renly.
Come the dawn, we shall see.
Ven al amanecer, lo veremos.
Look to your sins, Lord Renly.
Mira tus pecados, Lord Renly.
The night is dark and full of terrors.
La noche es oscura y alberga cosas aterradoras.
Would you believe I loved him once?
¿Creerםas que lo amי en una ocasiףn?
I thought we were welcome.
Pensי que יramos bienvenidos.
If you heard a Dothraki horde was approaching your city,
Si oyeras que una horda Dothraki estב aproximבndose a tu ciudad,
you might do the same, Khaleesi.
tת harםas lo mismo, Khaleesi.
Horde?
¿Horda?
My name is Daenerys--
Mi nombre es Daenerys...
Daenerys Stormborn of the House Targaryen.
Daenerys de la Tormenta de la Casa Targaryen.
You know me, My Lord?
¿Me conoces, Mi Lord?
Only by reputation, Khaleesi.
Solo por la reputaciףn, Khaleesi.
And I'm no lord, merely a humble merchant.
Y no soy ningתn lord, meramente un humilde comerciante.
They call you the Mother of Dragons.
Te llaman la Madre de los Dragones.
And what should I call you?
¿Y cףmo deberםa llamarte a ti?
Oh, my name is quite long
Oh, mi nombre es bastante largo
and quite impossible for foreigners to pronounce.
y bastante imposible de pronunciar para los extranjeros.
I am simply a trader of spices.
Simplemente soy un comerciante de especias.
But we are the Thirteen,
Pero somos los Trece,
charged with the governance and protection of Qarth,
encargados del gobierno y la protecciףn de Qarth,
the greatest city that ever was or will be.
la mבs grande ciudad que jamבs hubo o habrב.
The beauty of Quarth is legendary--
La belleza de Quarth es legendaria...
Qarth.
Qarth.
Might we see the dragons?
¿Podrםamos ver los dragones?
My friend,
Amigo mםo,
we have travelled very far.
hemos viajado desde muy lejos.
We have no food, no water.
No tenemos ni comida, ni agua.
Once I see my people fed, I would be honored--
Una vez que vea a mi pueblo alimentado, serםa un honor...
Forgive me, Mother of Dragons,
Perdףneme, Madre de Dragones,
but no man alive has seen a living dragon.
pero ningתn hombre vivo ha visto un dragףn viviente.
Some of my more skeptical friends
Algunos de mis amigos mבs escיpticos
refuse to believe your children
se niegan a creer que sus hijos
even exist.
siquiera existieron.
All we ask is the chance to see for ourselves.
Lo תnico que pedimos es la oportunidad de verlos con nuestros ojos.
I am not a liar.
No soy una mentirosa.
Oh, I don't think you are.
No creo que lo sea.
But as I've never met you before,
Pero como nunca la habםa visto antes,
my opinion on the matter is of limited value.
mi opiniףn sobre el asunto es de valor limitado.
Where I come from,
De donde yo vengo,
guests are treated with respect,
los huיspedes son tratados con respeto,
not insulted at the gates.
no insultados a las puertas.
Then perhaps you should return to where you come from.
Entonces quizבs deberםa regresar de donde vino.
We wish you well.
Desearםamos que lo hiciera.
What are you doing?
¿Quי estב haciendo?
You promised to receive me.
Prometiste recibirme.
We have received you.
Te hemos recibido.
Here we are, and here you are.
Aquם estamos, y ahם estבs tת.
If you do not let us in, all of us will die.
Si no nos deja entrar, todos moriremos.
Which we shall deeply regret.
Lo cual lamentaremos con gran pesar.
But Qarth did not become
Pero Qarth no se convirtiף
the greatest city that ever was or will be
en la ciudad mבs grande que nunca fue o serב
by letting Dothraki savages through its gates.
dejando a los salvajes Dothraki pasar por sus puertas.
Khaleesi, please be careful.
Khaleesi, por favor tenga cuidado.
Thirteen!
¡Trece!
When my dragons are grown,
Cuando mis dragones crezcan,
we will take back what was stolen from me
recuperaremos lo que me robaron
and destroy those who have wronged me.
y destruiremos a aquellos que me han agraviado.
We will lay waste to armies
Arrasaremos ejיrcitos
and burn cities to the ground.
y quemaremos ciudades hasta los cimientos.
Turn us away and we will burn you first.
Dennos la espalda y los quemaremos primero.
You are a true Targaryen.
Eres una verdadera Targaryen.
Only, as you said a moment ago,
Solo que, como dijiste hace un momento,
if we don't let you into the city,
si no los dejamos entrar en la ciudad,
you will all die. And so...
todos morirבn. Y entonces...
Retreating in fear from a little girl
Retirarnos por temor a una niסa
is unbecoming of the greatest city
es impropio de la ciudad mבs grande
that ever was or will be.
que alguna vez hubo o serב.
The discussion is over, Xaro Xhoan Daxos.
La discusiףn ha terminado, Xaro Xhoan Daxos.
The Thirteen have spoken.
Los Trece han hablado.
I am one of the Thirteen
Yo soy uno de los Trece
and I am still speaking.
y sigo hablando.
The girl threatens to burn our city to the ground
La niסa amenaza con quemar nuestra ciudad
and you would invite her in for a cup of wine?
¿y la invitas a entrar a por una copa de vino?
She is the Mother of Dragons.
Ella es la Madre de los Dragones.
Do you expect her to watch her people starve
¿Esperas que ella vea a su gente morirse de hambre
without breathing fire?
sin respirar fuego?
I believe we can allow a few Dothraki
Creo que podemos permitir a unos cuantos Dothraki
through our gates without dooming our city.
entrar por las puertas sin condenar a nuestra ciudad.
After all, here I am,
Despuיs de todo, aquם estoy,
a savage from the Summer Isles,
un salvaje de las Islas del Verano,
and Qarth still stands.
y Qarth sigue en pie.
Our decision is final.
Nuestra decisiףn es definitiva.
Very well.
Muy bien.
I invoke Soumai.
Invoco a Soumai.
I will vouch for her, her people,
Responderי por ella, por su pueblo,
and her dragons in accordance with the law.
y por sus dragones de acuerdo con la ley.
Be it on your head.
Que recaiga sobre tu cabeza.
Welcome to Qarth, My Lady.
Bienvenida a Qarth, Mi Lady.
You.
Tת.
Is there gold or silver in the village?
¿Hay oro o plata en la villa?
- I'm not from the village. - Where is the Brotherhood?
- No soy de la villa. - ¿Dףnde estב La Hermandad?
I don't know what that is.
No sי quי es eso.
You two, take Lord Lannister's things to his quarters.
Ustedes dos, lleven las cosas de Lord Lannister a sus aposentos.
What's this?
¿Quי es esto?
We weren't expecting you till tomorrow, Lord Tywin.
No lo esperבbamos hasta maסana, Lord Tywin.
Evidently not.
Evidentemente no.
Why are these prisoners not in their cells?
¿Por quי estos prisioneros no estבn en sus celdas?
Cells are overflowing, My Lord.
Las celdas estבn abarrotadas, Mi Lord.
This lot won't be here long.
Este grupo no durarב mucho.
Don't need no permanent place.
No necesitan un lugar permanente.
After we interrogate 'em, we usually just...
Despuיs de interrogarlos, normalmente solo...
Are we so well-manned that we can afford to discard
¿Tenemos tanta gente que podemos darnos el lujo de eliminar
able young bodies and skilled laborers?
cuerpos jףvenes y trabajadores habilidosos?
You, do you have a trade?
Tת, ¿tienes un oficio?
Smith, My Lord.
Herrero, Mi Lord.
What are you looking at? Kneel!
¿Quי estבs mirando? ¡Arrodםllate!
Kneel or I'll carve your lungs out, boy.
Arrodםllate o te sacarי los pulmones, chico.
He'll do no such thing.
ֹl no harב tal cosa.
This one's a girl, you idiot,
Esta es una chica, idiota,
dressed as a boy.
vestida de chico.
- Why? - Safer to travel, My Lord.
- ¿Por quי? - Es mבs seguro para viajar, Mi Lord.
Smart.
Inteligente.
More than I can say for this lot.
Mבs de lo que se podrםa decir de este grupo.
Get these prisoners to work.
Pongan a trabajar a esos prisioneros.
Bring the girl.
Trae a la chica.
I need a new cupbearer.
Necesito un copero nuevo.
My Lord.
Mi Lord.
Your visits are too few, cousin.
Tus visitas son muy seguidas, primo.
Her Grace, the Queen Regent,
Su Alteza, la Reina Regente,
commands you to release Grand Maester Pycelle.
te ordena que pongas en libertad al Gran Maestre Pycelle.
- Here's your warrant. - So it is.
- Aquם estב la orden. - Eso parece.
Will you take a cup with me?
¿Tomarםas una copa conmigo?
I find that mulled wine helps me sleep.
Ese vino condimentado me ayuda a dormir.
I am here at Her Grace's behest,
Estoy aquם por peticiףn de Su Alteza,
not to drink with you, Imp.
no para beber contigo, Gnomo.
If my sister was so concerned for Pycelle,
Si mi hermana estuviera tan preocupada por Pycelle,
I would have thought she'd come herself.
hubiera creםdo que vendrםa en persona.
Instead she sends you.
En su lugar te envםa a ti.
What am I to make of that?
¿Quי debo sacar de eso?
I don't care what you make of it,
No me importa lo que saques de eso,
so long as you release your prisoner immediately.
mientras pongas en libertad a tu prisionero inmediatamente.
And you've received these instructions directly from Cersei?
¿Y has recibido estas instrucciones directamente de Cersei?
As I said several times.
Como dije varias veces.
And you've waited this long to deliver the information?
¿Y has esperado todo este tiempo para entregar la informaciףn?
When the Queen Regent gives me a command, I carry
Cuando la Reina Regente me da una orden,
it out without delay.
yo la transmito sin demora.
Cersei must have great trust in you,
Cersei debe confiar mucho en ti,
allowing you into her chamber
permitiיndote entrar en su recבmara
during the hour of the wolf.
en la hora del lobo.
The Queen Regent has a great many responsibilities.
La Reina Regente tiene muchas responsabilidades.
She often works from dusk till dawn.
A menudo trabaja desde el amanecer hasta la caםda del sol.
She must be very glad to have you helping her
Debe estar muy contenta de que la ayudes
from dusk till dawn.
desde el amanecer hasta la caםda del sol.
Ah, lavender oil.
Oh, aceite de lavanda.
She always loved lavender oil, even as a girl.
A ella siempre le encantף el aceite de lavanda, desde pequeסa.
I am a knight!
¡Yo soy un caballero!
An anointed knight, yes.
Un caballero ungido en aceite, sם.
Tell me, did Cersei have you knighted
Dime, ¿Cersei te hizo caballero...
before or after she took you into her bed?
antes o despuיs de meterte en su cama?
What? Nothing to say?
¿Quי? ¿Nada quי decir?
No more warnings for me, Ser?
¿No mבs advertencias para mם, Ser?
You will withdraw these filthy accusations.
Retirarבs esas sucias acusaciones.
Have you ever given any thought
¿Te has parado a pensar siquiera
to what King Joffrey will have to say
en lo que el Rey Joffrey tendrב para decir
when he finds out you've been bedding his mother?
cuבndo descubra quי has estado acostבndote con su madre?
It's not my fault!
¡No es culpa mםa!
Did she take you against your will?
¿Te llevף contra tu voluntad?
Can you not defend yourself, knight?
¿No puedes defenderte por ti mismo, caballero?
Your own father, Lord Tywin, when I was named the King's squire,
Tu propio padre, Lord Tywin, cuando fui nombrado escudero del Rey...
he told me to obey her in everything.
me dijo que la obedeciera en todo.
Did he tell you to fuck her, too?
¿Te dijo que la cogieras tambiיn?
I only meant I did as I was bid.
Sףlo me referםa a que hice lo que se me ordenף.
Hated every moment of it,
Odiaste cada momento...
is that what you'll have me believe?
¿eso es lo quי quieres hacerme creer?
A high place in court, a knighthood,
Un puesto alto en la corte, tםtulo de caballero
my sister's legs spreading open for you at night.
las piernas de mi hermana abriיndose para ti cada noche
Oh, yes, it must have been terrible.
oh, sם, debe haber sido terrible.
Wait here. His Grace will want to hear this.
Espera aquם. Su alteza querrב escuchar esto.
Mercy! Mercy, My Lord! I beg you.
¡Clemencia! ¡Clemencia Mi Lord! Se lo suplico.
Save it for Joffrey. He loves a good grovel.
Guבrdalo para Joffrey. Le encanta que le supliquen.
My Lord, it was your sister's bidding--
Mi seסor, fue por orden de su hermana...
the Queen.
La Reina.
I'll leave the city at once, I swear.
Dejarי la ciudad enseguida, lo juro.
- No, I think not. - My Lord?
- No, no lo creo. - ¿Mi Lord?
You heard me.
Ya me has oםdo.
My father told you to obey my sister.
Mi padre te dijo que obedecieras a mi hermana.
Obey her.
Obedיcela.
Stay close to her side. Keep her trust.
Mantente cerca de ella, mantיn su confianza.
Pleasure her whenever she requires.
Dale placer cada vez que ella quiera...
No one ever need know
Nadie necesita saberlo...
as long as you keep faith with me.
siempre y cuando me seas fiel.
I want to know what Cersei is doing,
Quiero saber lo que hace Cersei...
where she goes, who she sees,
a dףnde va, con quien se ve...
what they talk of-- everything.
de lo que hablan, todo.
And you will tell me.
Y tת me lo dirבs.
Yes, My Lord, I will.
Si, mi Lord, lo harי.
I swear it, as you command.
lo juro, como ordene.
Oh, rise, rise.
Oh, de piי, de piי.
Let us drink to our understanding.
Brindemos por nuestro acuerdo.
Oh, you don't have a cup. Oh, well.
No tienes una copa, bueno.
Smile, cousin. My sister is a beautiful woman.
Sonrםe primo, mi hermana es una mujer hermosa.
And it's all for the good of the realm.
Y todo es por el bien del Reino.
Go back and tell her that I beg her forgiveness,
Regresa y dile que suplico su perdףn...
that I want no more conflict between us
que ya no quiero mבs conflictos entre nosotros...
and that henceforth
y que a partir de ahora...
I shall do nothing without her consent.
no harי nada sin su consentimiento.
But her demands.
Pero sus demandas.
Oh, I'll give her Pycelle.
Le darי a Pycelle.
- You will? - Yes, I'll release him in the morning.
¿Lo harבs?
Cersei can keep him as a pet if she wants,
Cersei puede tenerlo como animal de compaסםa si quiere.
but I will not have him on the council.
pero no lo tendrי en el consejo.
I could swear that I had not harmed a single hair on his head,
Podrםa jurar que no le he tocado un solo pelo de la cabeza
but that would not, strictly speaking, be true.
pero eso, estrictamente hablando, no serםa cierto.
Stay within one table length.
Quיdense a una tabla de distancia.
Your Grace.
Alteza.
Do your knucklebones bring you luck?
¿Tus nudillos te traen suerte?
Well, life's been good since you hacked them off, Your Grace.
Bueno, la vida ha sido mejor desde que los cortaste, Alteza.
And it's four less fingernails to clean.
Y son cuatro uסas menos que limpiar.
- Fewer. - Pardon?
- Menos. - ¿Disculpe?
Four fewer fingernails to clean.
Cuatro uסas menos que limpiar.
Never understood why you had to wear them.
Nunca entendם por quי tienes que llevarlos.
It reminds me of where I come from and where I am now.
Me recuerdan de donde vengo y donde estoy ahora.
It reminds me of your justice.
Y me recuerdan su justicia.
It was an honest punishment
fue un castigo honesto...
and you were good with the cleaver.
y fuiste bueno con el cuchillo.
You were a hero and a smuggler.
Eras un hיroe y un contrabandista.
A good act does not wash out the bad,
Una buena acciףn no limpia la mala...
nor a bad the good.
ni la mala la buena.
A lesson I've tried to teach my son.
Una lecciףn que he intentado enseסar a mi hijo.
- Does he listen? - To me?
- ¿Escucha? - ¿A mם?
Gods, no.
Dioses, no.
But if your red woman told him to leap from the crow's nest--
Pero si tu mujer roja le dice que salte del nido de cuervos...
She has a name.
Tiene un nombre.
I trust you've not forgotten your smuggler's tricks.
Confםo en que no hayas olvidado tus trucos de contrabandista.
I've lived within the law for 17--
He vivido dentro de la ley durante 17 aסos...
I want you to be a smuggler this time.
Esta vez quiero que seas un contrabandista.
Any shore, any night.
Cualquier costa, cualquier noche.
What am I bringing ashore?
¿Quי voy a llevar a tierra?
The red woman.
La mujer roja.
No one must know what you do
Nadie debe saber lo que haces...
and we'll not speak of this again.
y no volveremos a hablar de esto nunca mבs.
I am true to Your Grace and always will be,
Soy fiel a su Alteza y siempre lo serי...
but surely there are other ways, cleaner ways.
pero estoy seguro que hay otras formas, formas mבs limpias.
Cleaner ways don't win wars.
Las formas limpias, no ganan guerras.
Are you afraid, onion knight?
¿Tienes miedo, caballero de la cebolla?
Someone once told me
Alguien me dijo una vez
the night is dark and full of terrors.
la noche es oscura y alberga cosas aterradoras.
You've carried more unpleasant cargo in your time.
Has transportado cargas mבs desagradables en tus tiempos.
Are you a good man, Ser Davos Seaworth?
¿Eres un buen hombre Ser Davos Seaworth?
I'd say my parts are mixed, My Lady--
Dirםa que mis partes estבn mezcladas, Mi Lady...
good and bad.
buenas y malas.
If half an onion is black with rot,
Si la mitad de una cebolla estב podrida y negra...
it's a rotten onion.
es una cebolla podrida.
A man is good or he is evil.
Un hombre es bueno o es malo.
- And which are you? - Oh, good.
- ¿Y cuבl es usted? - Oh, buena.
I'm a knight myself of sorts,
Yo misma soy un caballero a mi modo,
a champion of light and life.
un campeףn de la luz y la vida.
Well, that must be very nice for you.
Bueno, eso debe de ser muy bueno para ti.
- Do you love your wife? - I do.
- ¿Amas a tu esposa? - Asם es.
Yet you have known other women.
Sin embargo has estado con otras mujeres.
Don't talk about my wife.
No hables de mi esposa.
I'm not. I'm talking about other women.
No lo hago. Estoy hablando de otras mujeres.
Like me, Ser Davos.
Como yo, Ser Davos.
You want me.
Me deseas.
You want to see what's beneath this robe.
Quieres ver lo quי hay debajo de esta tתnica.
And you will.
Y lo verבs.
Strange that this Lord of Light
Es extraסo que este seסor de la luz...
asks you to work in the shadows.
te pida trabajar en la oscuridad.
Shadows cannot live in the dark, Ser Davos.
La sombras no pueden vivir en la oscuridad, Ser Davos.
They are servants of light,
Son servidores de la luz,
the children of fire.
los hijos del fuego.
And the brighter the flame, the darker they are.
Y cuanto mבs brillante es la llama, mבs oscuros son.
These weren't here before. They've barred the passage.
Estos no estaban aquם antes. Nos han impedido el paso.
They can't bar our passage.
No pueden impedirnos el paso.
Gods protect us.
Que los Dioses nos protegen.
There's only one God, Ser Davos,
Sףlo hay un Dios, Ser Davos...
and he only protects those who serve him.
y sףlo protege a los que le sirven.